那么接着往下机器
那如果说我们刚才真的在工作当中
基于我们的需求池这么多
可能很多需求去做了一些分析啊
那这些分析可能是它不像支持是一个固定的一个产出物的
对不对
但是刚才我们所说的需求分析
整个过程好像没有说要一定要用个什么东西起家的吧
好像没有啊
没有说我现在我们提到有流程
有公有方案
但好像没有说一定要用什么word文档
因为什么东西可以记录下啊
而且我们又分析了这么大一堆东西
所以它这个东西怎么样体现出来啊
这就是我们接下来要讲的这个玩意
就是需求分析的一个结果是什么啊
那么我们给大家看一下啊
一个石油分析到底可以什么样的这种结果去呈现啊
那么这就是这个问题来看看这个这是一个死字
这是一个叫做需求分析的记录表啊
记录表
那么在这个记录表当中我们会有这样的一些内容啊
一个是需求的什么背景
这个背景你可以理解为是通过需求去澄清的得到
或者是说你基于角色场景目的的方式
把这个场景怎么样列举出来的啊
这个就是背景啊
得到了这样的一个东西
然后每一个需求的这个目的
我们是通过分析或者通过跟别人聊
是过去的
然后最终以基于这个需求做出了可能有几个方案啊
第一个方法
比如说刚才所提到对方
另外呢就是打字
第二话可能是与那个拉上来或者打字加拉上来结合起来啊
那么这是你想到的几种方案
我们简单的描述出来啊
比如说第一种方案
我们在直播间提供那个文字聊天的这种功能
架构师跟学生可以在直播间实时的以文字方式进攻吗
这是一个方法
是一个方法啊
你介绍清楚
你要做的是啥啊
那么第二个方案
我们在直播间提供文字聊天
以及老师可以将学院拉上台进行一互动的这种方式来达到的
这是第二种方案
而且你介绍清楚的
你大概要做什么
对不对啊
所以这是两种不同的方案啊
然后这里确定方案都可以
第一种就是你挑的是
比如说是第一种
第二种
第三种
那么确定方案
比如最后写的序号
那就是你最终定下来的
那这个是怎么定下来的
是不是g前面我说的那个公式啊
那个什么公式
就是那个新生的新产品的体啊
还有什么用户的一个学习成本
还有第三个是什么开发成本的
对不对
然后其实是三个维度判定出到底哪一个更合适
所以这个时候真的定住了你们其中的一个方案
所以我们把这个东西也在这个虚拟分析技术表当中记录下来
因为这式子你通过分析了以后地下的
所以说我们在这分析记录标记下了这个东西啊
然后注意最后还有个字段叫确认人
然后就因为你整个需求大概要准备怎么去做
有可能这个需求是由需求方提出的
是业务岗和运营人员
那么这个时候我们已经想了三种方
最终定的是第一种
那有可能运营如果跟他这种运营可能喜欢的是第三种方案
对不对
那你自己定的第一种
那最终做出来是不是不符合于他的需求了对吧
虽然说我们可以解决他的问题
但是他不想要这种
那你做出来其实尤其是一些以后大家可能会接受
尤其是一些后排的功能里面
经常会出现这种情况啊
后台的功能里面其实有时候啊你你做很多方案都可以满足他的需求
但是他可能就喜欢第一种或者第第三种
所以你拿出一定要确认一下
那么在这里就写上确认的是你跟谁去确定的
就在这写上确认人是谁啊
就是这个意思啊
如果说是用户
那有可能我们不用单独去跟用户确认
因为用户可能是很多集体的反馈
那就把你自己写上去就行了啊
这个方案是你自己开办的啊
就可以
所以这个是一个所谓的这种需求分析金融表
它这里面记录的一些内容啊
那么这个需求这些记录表其实就本质上就是什么
就是一个需求分析的教学过程
那么在这一块我提到了两种形式啊
我结合这个彼得的这个东西
看一下第一种需求分析技术表可以怎么去处理的
就是在需求池里面加字段啊
需求池里面加字段
因为我们需求分级是不是基于某一个需求去分析了
那我们分析的过程其实针对一个需求
那我直接在里面加字段
这是哪
首先看一下
这是需求池原先的字段
那么这个时候怎么样呢
直接在后面加了几个字吧
你看其中的背景是什么
目的是什么
解决方案应该是解决方案
确定方式就是这样加紧密就可以了
你就这插入呃
这个没插入一列是不是就可以了啊
直接在后面加的可以
这种是最方便的
而且到时候看起来也也能够知道你是基于哪个需求的啊
就是这种方式
当然它导致这个结果
就使得你这个表这个内容怎么样啊
有点长
比较多啊
但其实也还好啊
也还好
那么最主要的就是这一块啊
就是你的方案里面可能有几种
那你就写上去了
比如说大概
但是我就要说一下格式就可以了
这个方案里面比如第一种是什么啊
你写了一堆一堆这种东西
然后第二种话啊
就是这种东西看到没有啊
就是类类似于这样啊
类似于这样去
然后最终你确定的是什么
第一种方案
那你就写什么
就觉得fi一啊就可以了
发i一就行
明白没有啊
这边是这样子写啊
然后需求的这个背景就是基于你这个需求去澄清
那以后或者说你自己分析了以后
把它的场景之类体验出来了
在这里写上它的背景
然后目的这个好说啊
曾经的时候你问清楚了对方的目的是什么
或者说你自己分析的过程当中
已经把这个目的怎么样知道了
就写到这一块就可以了啊
这是一种方式
直接在后面加字段啊
还有一种方式就是我们课件上这种方式
你单独做一个表啊
就是把这几个字段列出来
但是这个地方如果单独列出来
好处是它的内容就很少
那么在这里我们最好再加一个东西
就是什么需求的编号啊
它对应的需求的编号嗯
什么意思
我先把它写上去啊
就知道对应的需求很好
其实我写的这个字段你应该都能够知道我想干什么啊
就是本来我们是有个西游齐了
是不是就是修池里这几个东西
这是不是有什么有没有编号
每一个需求都有一个自己的序号对吧
那么你现在因为你觉得在一个表里太麻烦
你就建了一个新的表
是不是
然后这里面我得知道到底是哪个需求的背景
所以这里有一个对应需求编号
比如说你现在分析的是什么第六条
那你就写清楚这里分析的是对应需求池的第六个就可以了
明白没啊
所以本质上是这两个表示的是一样的
就是看看你想把它分开还是弄到一起啊
都可以
工作中有的公司它会分开弄呃
公司也会放到一起
但是如果说要简单一点
你就怎么样啊
放到一起后面加字段就可以了啊
那么这就是一个需求分析的这种记录表啊
就是这个意思
我这里写了这段话
代表的就是我刚才给大家演示的这些东西啊
两种做法都可以
这个能明白了嗯
好的嗯
所以这是关于这个地方啊
我们的这个工具叫需求分析记录表啊
然后让我们接着往下说啊
接着往下说
那么对于需求分析